全生徒を ゲノムレゾナンス指数で ＡからＦにランク分けし
把所有學生的基因共振指數按A到F排序劃分
その頂点に 集 お前が君臨する
而集 你立於頂點之上
いわば ヴォイドランク制だな
也就是 Void等級制
痛いの痛いの 飛んでけー
痛痛飛 痛痛飛
あの子のヴォイドは ホント すごいよな
那孩子的Void真是厲害
俺も癒やしてほしい
我也想被治癒呀
この前のケガも すごく奇麗に治してくれたし
之前的傷也都幫我徹底治好了
ホント ありがとね
真是太感謝你了
それに比べて 私のヴォイドなんて…
跟你的Void比起來 我的就…
大事なのは ヴォイドの強弱じゃなくて みんなのために働くことなんで
重要的不是Void的強弱 而是能為大家服務
あの… 頑張ってください
那個… 請多多加油
崩壊の シンフォニーが鳴り響いて
崩壞的交響在天際回蕩
狂う雨はまるで涙の音色
雨水滴落 仿佛淚的聲音
気づいて
請相信
その目は互いを認めるため
這雙眼是為證明彼此
その声は想いを伝えるため
這聲音是為傳達思念
その手は大事な人と繋ぐためにある
這雙手是為緊握最珍視的人
この歌が聴こえてる
聽到這首歌的
命ある全てのものよ
所有的生命啊
真実はあなたの胸の中にある
答案就在你的心中
嵐の海を行く時も
即使航行在暴風雨的海上
決して臆することのない強さを くれるから
也一定能擁有無所畏懼的堅定
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
ひととおり ヴォイドの 調査こそ行ったが
雖然對全員都進行了Void等級調查
---诸神字幕组---
翻译：懒猫银桑  校对：Maize  后期：懒猫银桑
谷尋の ヴォイドランクの提案を僕は受け入れられなかった
但是我沒有接受谷尋那個Void等級制的提案
みんなを 嫌な気分にしながら やる管理なんて うまくいくと思えない
讓人不快的管理制度 是沒法順利進行的
といっても 今の校内に まったく問題がないかって
雖說如此 但要說如今的校園內沒有任何問題
そんなことは とても言えないんだけど…
這種話我也說不出口
鶫姉さん  俺ら 警備班はハードな訓練で 超腹ぺこなんすけど
鶇姐 我們警衛班一直在進行嚴格的訓練 肚子都餓癟了
だから何
那又怎樣
い…いえ  何でもないっす
沒…沒事 沒什麼
色々と問題は多い
各種問題接踵而至
レッドラインも 日々刻々と前進してきている
紅線時刻都在向前推進
僕らが しっかりしないと
我們必須要振作起來
駄目だ ワクチンや 武器 弾薬の確保も バリケードの設営も
不行啊  疫苗 武器 彈藥的儲備 還有防禦工事的建設
予定の半分も進んでない
連預定指標的一半都還沒達到
だから ランク制を敷けと 言ってるんだ
所以說要推行等級制
上下関係を徹底すれば 人は 倍 働く
明確上下等級 人才會加倍努力
そんなの 受け入れられるわけないよ
我是不會接受那種制度的
ヴォイドで差別するなんて
根據Void來搞歧視什麼的
差別じゃない  区別だ
不是歧視 是區別對待
そんなの詭弁だよね
那只是狡辯吧
された みんなが差別って感じたら同じじゃん
推行後 如果大家感覺是歧視的話 還不是一樣
あんたの気持ちは 分からないでもないけど
雖然也不是不理解你的想法
レッドラインは止まらないのよ  大丈夫なわけ？
可是紅線是不會停下腳步的 真的沒關係嗎
それは そうだけど…
話雖這麼說…
「同情は 毒にしかならない」
「同情即是毒藥」
…って 涯が言ってた
涯曾說過這句話
君  人に嫌われたくない だけじゃないの？
你只是不想被別人討厭吧
違うよ
不是的
集は どうしたいの？
集 你想怎麼做？
みんながじゃなくて
不是大家要你怎樣做
集は どうしたいの？
是集 你自己想怎麼做？
ありがとう
謝謝
あの… 綾瀬さん
那個… 綾瀨同學
楪さんと集って どうなってるんでしょう
楪同學和集 是怎麼一回事
何で 私に聞くの？
為什麼要問我
それは 私も知りたーい  ねえねえ どうなの？ 綾姉
我也想知道那個 是什麼情況？ 綾姐
だから 何で 私に聞くの
所以說 為什麼要問我啊
さっき ドキッとしたんです
剛才讓我好驚訝
集は ランク制 反対だと思ってたのに…
我原以為集應該是反對等級制的…
いのりは 集に 迷いがあることを見抜いてたよね
祈 看出了集心裏的猶豫
私 集が会長になって うれしかったんです
我很高興集當上了會長
集なら 優しい王様になれるって
我覺得集會成為一個善良的王
王様？
王？
そうだね  確かに ここは 集の王国ね
也對啊 這裡的確是集的王國呢
からかうなら もう いいです
不要再取笑我了
ユー とっとと 告っちゃいなよ
YOU 趕快去告白吧
鶫 あんた いきなり何？
鶇 你突然說些什麼啊
だって こんなご時世だもん 言ったもん勝ちだと違う？
因為 這世道不就是先說先贏嘛
何だよ それ 何が区別だよ ただの差別じゃねえか
搞什麼啊 那叫哪門子的區別對待 根本就是歧視
そ…そうだよね
就…就是說啊
見損なったぜ 集
我看錯你了 集
そんな ひでえシステムを 採用するなんて
居然採用那麼過分的制度
いや しないよ  するわけ ないじゃない
不 不會採用的 我是那種人嗎
そうか  そうだよな
是嗎 原來如此
ごめん 集 見損なったとか言っちまって
抱歉 集 還說什麼錯看你了這種話
土下座でいいか  許してくれ
給你跪地道歉吧 請原諒我
いいよ そこまでしなくても
行了 不用做到那個地步啦
じゃあ 握手
那 握手
これで仲直りな
這樣就算重歸於好吧
うん
嗯
じゃあ いっちょ 吠えてみるか
那 我們一起吼兩下吧
吠える？
吼？
こういうときは 一緒に 大声を出すと 友情が深まるんだ
像這種時候 兩個人一起大吼 友情才會更深
いろんな映画で見たろ？
各種電影都這麼演的吧
人間に ランクなんか つけるな
不要給人分等級
ほら  友達を差別するな
快 不要歧視朋友
するな
不要
いのりちゃん好きだー
我喜歡小祈
それ関係ないでしょ
這個跟那個沒關係吧
いいんだよ 青春なんだから  ほら  集も 何か言えよ
別管啦 青春嘛 快 集也喊點什麼嘛
えっと…
那個…
僕は 生徒会長になんて 向いてないんだー
我根本不適合做學生會會長
そうだよな
也是呢
人に嫌われたくなくて 何が いけないんだー
不想被人討厭 有什麼不對的
女の子にモテたくて 何が いけないんだー
想受女孩子歡迎 又有什麼不對的
ヴォイドランク制 反対
Void等級制 反對
みんな 僕は…
各位 我…
駄目ね
不行啊
どう計算しても足りないわ
怎樣計算都不夠用
投薬量を減らしたら？
減少劑量呢
駄目だ  一定量を投与しなければ
不行 必須保證足夠的量
大変だ 集  ワクチンが足りない
不好了 集 疫苗不夠了
取りあえず 桜満君の分だけは 優先的に確保しましょう
總之 櫻滿同學的份要優先確保
そんな…  僕だけ特別扱いなんて
那怎麼行… 只有我受特殊優待
お前が発症したら 誰が この学校を守るんだ？
你要是發病了 誰來保護學校？
お前だけじゃない
不僅僅是你
この状況で 役に立つヴォイドは 優先されるべきだ
這種狀態下 能幫上忙的Void都要優先確保疫苗供應
ヴォイドの ランク順になっている
按照Void排序等級
こいつに従って 不平等に ワクチンを配るんだ
這是按照等級排序的分配表
颯太 最低のＦランクに？
颯太 是最低的F級？
生き残るためには それしかない
想要保命 就只能那麼做
決めなさい 桜満会長
做決定吧 櫻滿會長
決断するのは 上に立つ者の仕事です
做決斷是上位者的工作
生徒会室を 掃除してるときに見つけたの
這是在學生會打掃房間的時候發現的
どういうことだよ ヴォイドランク制って
Void等級制到底是怎麼一回事
俺たち みんな 最低ランクじゃないか
我們不都是最低的等級嗎
じゃあ 俺ら 見捨てられんのか？
那 要丟下我們不管嗎
集
やらないんだよな？ ランク制
不會實行的吧 等級制
う…うん
啊…嗯
集にさ 頼みがあるんだ
集 有件事情拜託你
俺たちのヴォイド 出してくれないか
能把我們的Void取出來嗎
どうして
為什麼
練習したいんだ
想練習一下
俺のヴォイド お前が使ったときはすげえ役に立ったんだろ
我的Void 你使用的時候幫了很大的忙不是嗎
でも 俺が使うと 缶詰開けるのが精いっぱいで…
但是在我手裏 只能用來開開罐子…
練習すれば もう少し使えるようになるんじゃないかって
常常練習的話 應該多少也會有進步
なっ頼むよ 集
拜託了 集
お願い
拜託了
桜満君
櫻滿同學
会長
會長
役に立ちたいんだよ
我也想幫上忙
なっ 頼むよ
拜託了
取り出してくれよ
幫我們拿出來吧
桜満君
櫻滿同學
来ますよ  ワクチンが 足りなくなった彼らは 必ずね
會過來的 疫苗不足的他們 一定會來
相手は ただの学生でしょ わざわざ 僕が出張ること？
目標不過是群學生吧 還特地讓我出動
ダリル少尉
達利爾少尉
先日 葬儀社メンバーを引き渡す という愛国少年が来たとき
前幾天 那個要上交葬儀社成員的愛國少年來的時候
あなた 撃たなかったでしょう？
你沒開槍不是嗎？
妙な噂を立てられる前に 証明しておいた方が いいんじゃないですか？
在莫名的流言傳開之前 證明下自己不是很好嗎
「ダリル.ヤンは撃てる」と
證明「達利爾•楊 是開得了槍的」
当たり前だ
那還用說
痛た
疼
やりますね
厲害呀
さすが 葬儀社の参謀殿
不愧是葬儀社的參謀殿下
本当なんだろうな
你是說真的吧
このゲームに勝ったら 彼に会わせるというのは
贏了這盤棋 就可以和他們見面
勝てたらですよ
前提是你要贏
やっぱり ここにいた
果然在這裡
みんな捜してたよ
大家在找你啊
ちょっと失敗してさ…  落ち込んでたんだ
有點失敗感… 心情很低落
何を失敗したの
什麼失敗了
いや 色々あるけど 結局は
那個 雖然經歷過很多 最後還是…
僕が 人の顔色ばっかり 見てるところだ
我 仍然是看人臉色行事
谷尋の前では 谷尋に
在谷尋面前 看谷尋的臉色
颯太の前では 颯太に
在颯太面前 看颯太的臉色
簡単に なびく
真是牆頭草
それは みんな そうだよ それじゃ駄目なの？
大家都是一樣的啊 這樣不可以嗎
駄目でしょ リーダーは それじゃ
對領導來說 當然不可以
もっと強くならなくちゃ
我一定要變得更強
祭？
大丈夫  私 集のいいところ いっぱい知ってるよ
沒關係 我知道集有很多優點
集は 大きな音 立てないよね
集從來不會發出太大的聲音
椅子に座るときでも 物を置くときでもそっとするでしょう
坐下的時候 放東西的時候都是輕輕地不是嗎
断言したりしないのも好き
不會輕易斷言這點我也喜歡
自信がないだけだよ
我只是沒有自信而已
祭 「好き」って
祭 你說「喜歡」
見ないで
不要看
ごめんね  ホントは 言うつもりなんか なかったのに
對不起 本來是沒打算說的
桜満君？ 今 魂館君たちが 学校の外に出たわ
櫻滿同學？魂館同學他們走出學校了
颯太が？
颯太？
みんなヴォイドを持ってるの 桜満君が許可したってこと？
他們都拿著Void 是櫻滿同學許可過的嗎
この先に 救急指定の病院があるんだ
前面有個急救定點醫院
病院ならありそうね ワクチン
醫院應該就有疫苗的吧
颯太  バカなことは よせよ
颯太 別做傻事呀
バカって何だよ
什麼叫傻事
Ｆランクだから バカって言いたいのか？
因為是F等級 所以才叫傻事？
俺たちは ワクチンを持って帰って 最低ランクじゃないって証明する
我們只是想把疫苗帶回去 證明我們不是最低級的人
もしかして 最初から そのつもりで 僕にヴォイドを？
難道說 一開始就打算這樣才讓我取出你們的Void？
お前だって 嘘ついてたんだから これで おあいこだろ
你不是也撒謊了嗎 這樣就算兩清了
違う 僕は 嘘なんか…
不是 我沒有撒謊…
アンチボディズ？ みんな逃げて
Antibodies？ 大家快逃
建物に隠れるんだ
藏到建築物裏
囲まれてる
被包圍了
もう駄目だ
不行了
みんな ヴォイドを使って戦うんだ
大家 快用Void來戰鬥
そんな…
不是吧…
助けてー
救命
大丈夫？
沒事吧？
僕が引き付ける
我去引開他們
桜満 集 発見
發現櫻滿集
生きていたのか
他還活著嗎
そいつを最優先で追え
以他為優先目標追上去
桜満 集が 生きてるってことは あの ちんちくりんも…
櫻滿集還活著就是說 那個小矮子也…
おっと 今日は そういうのは なしだ
不行 今天不能想這些
祭 あそこの車を直してくれ
祭 修好那邊的車
車？
逃げるんだよ このままじゃ 集だって危ないだろ
用來逃跑的 這樣下去 集也會很危險的
颯太？
何してるんだ
你在幹什麼
急いでくれ
快一點
ま…待って
等…等一下
包帯？ それで 車を直そうだなんて 甘いね
繃帶？ 要用那個來修理車子 真是天真
逃げろ 祭
快逃 祭
祭
集のやつ 勝手に出ていって 自分の立場が分かってるのか
集那傢伙 隨便跑出去 還搞不清楚自己的地位嗎
来たよ 戦闘ヘリ３  エンドレイヴ４
來了 武裝直升機3台  Endrave 4台
新手か
新手嗎
どうします
怎麼做
決まってるだろ  今回の 僕らの任務は皆殺しだ
還用問嗎 我們這次的任務是殺光他們
何なんだよ…
怎麼回事 …
何なんだよ
怎麼回事
離れろ いい的だ
下車 我們目標太大
集
そんな…
怎麼會…
ねえ 集
集
『やさしい王様』って絵本 読んだことある？
有個叫『善良的國王』的繪本 你看過嗎？
その王様は とても優しくてね
裏面的國王呀 很善良的
みんなに お金をあげたり
他把自己的錢分給大家
土地を譲ったりしていたら
土地也讓給大家
とうとう 国が なくなってしまったの
最後 國家就不復存在了
王様は みんなに怒られちゃうんだけど
雖然大家都對國王很生氣
でも 私はそんな王様が大好きだった
但是 我還是很喜歡那個國王
たぶん 私の初恋
大概 他就是我的初戀吧
集は その王様に似てるの
集 你很像那個國王
優しくて 損しちゃうところが
雖然 是善良讓他一無所有
おい  あそこに１人いるぞ
喂 那邊有一個人
私ね 集は きっと いい王様になると思うな
我啊 覺得集一定會成為一個好國王的
だから…
所以…
集は…？
集要…？
よかった
真好
集に あげる私の…
能把我的…  給集
あれ？ 何だ…？
誒？怎麼…？
祭
集
嫌
不要
出てきたな  桜満 集
終於出來了 櫻滿集
何だと…？
什麼…？
あれが 集？
那是 集？
何だ？
怎麼回事？
き…貴様
你這混蛋
集
ごめん 俺のせいだ
對不起 是我的錯
俺が 祭に 車を直してなんて 頼んだから
因為我讓祭去修復車子
そうだよ
是啊
えっ？
誒？
集
祭が死んだのは 君のせいだ
祭的死 全是你的錯
君が くだらない見えで 祭を連れ出したからだ
就為了你無聊的虛榮心 把祭帶出來
集…
だから 言っただろうが
所以 我不是說了嗎
集 やめなさい
集 住手
お前のせいで 祭が死んだ
都是你害死了祭
生き返らせろ
把她還給我
お前が 生き返らせろ
你把她還給我
ごめん ごめん 集
對不起 對不起 集
祭は 僕を信じて…
祭一直相信我…
「いいとこ いっぱいある」って…
說我「有很多優點」…
祭…
集
ほら もういいだろう
好了 已經夠了吧
集
僕が間違っていた
是我錯了
優しさになんか 何の意味もない
善良什麼的一點意義都沒有
くずは 区別しなくちゃならない
垃圾就要區別對待
僕は 王になる
我 要成為王
遺留在那個世界的我
その世界に残された僕は
一個人該去想些什麼
一人何を思えばいい
鬥轉星移 思念綿亙
時を重ね　想いを重ね
就這樣一直在我身邊
そうやって ずっと 近くにいて
曾視作理所當然
直到你離開後
当たり前だった
我才明白這你的重要
君が居なくなって
その重さを知ったんだ
就算那天我沒有鬆開手 緊緊抓住你
あの日この手を離さず　強く捕まえてたなら
那最後也不過是陶醉於自我滿足之中
僕は結局一人で自己満足していたって
這樣根本就是騙子 說什麼都是為了你
まるでこれじゃ嘘つきだ　君の為とか言っちゃって
連這樣的喃喃自語 都無法讓你聽到
そうつぶやいた言葉でさえ届かなくて
奔跑  朝著你的方向
走れ　君の元へ
就算總是跌倒
僕は何度だって
茫然不知所措
転んでやる　迷ってやる
請等著我  馬上來到你身邊
待ってて　今すぐに行くから
就算前方險阻重重
どんな困難がそこにあっても